##Prometheus
Prometheus merupakan aplikasi open-source yang digunakan untuk melakukan monitoring & alerting dari suatu sistem.
Prometheus sendiri sudah menjadi tools yang sangat populer dan menjadi standard minimal jika membangun sistem yang cukup besar.

##Pengenalan metric
Kita dapat mengetahui kondisi dari suatu sistem karena kita membaca metric yang ada. Contohnya di windows kita dapat mengetahui penggunaan cpu dan memory dengan menggunakan task manager.
Simpelnya metric merupakan sebuah angka yang dapat membantu kita memahami sesuatu.
Prometheus akan mengumpulkan dan menyimpan data metric dari suatu sistem sebagai time series data. Arti dari time series adalah data akan dicatat dari waktu ke waktu.

##Arsitektur prometheus
Arsitektur prometheus:
1. Pull Metrics 
   Prometheus merupakan pull-based monitoring, yang artinya prometheus akan melakukan scrapping data metric dari suatu sistem melalui HTTP.
   Agar sistem dapat mengeluarkan metrics, kita dapat menggunakan Prometheus Exporter.
   Atau jika kita ingin membuat aplikasi yang kita miliki dapat menggunakan metrics, kita dapat menggunakan Promotheus Client Libraries.
   Secara Standard HTTP endpoint untuk mengekspos sebuah metric biasanya adalah "/metric".
   Data dari metrics tersebut akan disimpan didalam TSDB (Time Series Database).

2. Service Discovery
   Di sistem yang modern sekarang ini jumlah sebuah resource atau sistem dapat bertambah atau berkurang secara otomatis.
   Agar prometheus dapat melakukan scrape metric secara otomatis pada resource yang dinamis, kita dapat menggunakan service discovery.
   Ada banyak service discovery yanf didukung oleh prometheus seperti kubernetes, docker, dns, dll.

3. Prometheus Alerting
   Prometheus memiliki komponen terpisah yang bernama Alertmanager yang dapat kita gunakan untuk mengirimkan notifikasi jika suatu kondisi terpenuhi.
   Yang dimana kondisi tersebut berdasarkan data yang tersimpan di TDSB.
   Misal kita ingin membuat kindisi jika cpu usage server x lebih dari 70% selama 5 menit, maka kirimkan notifikasi peringatan ke telegram.

4. Data Visualization
   Agar suatu data metric dapat kita pahami, kita perlu melakukan visualisasi data tersebut.
   Prometheus sendiri memiliki web UI, namun kita tetap bisa menggunakan aplikasi lain untuk visualnya seperti grafana.
   Nantinya aplikasi visualisasi tersebut akan memanggil API dari prometheus.

