##Integrasi grafana dan prometheus
Umumnya ketika orang menggunakan prometheus untuk scrapping data metrics maka akan menggunakan aplikasi external untuk memvisualisasikanya.
Aplikasi yang banyak digunakan salah satunya adalah grafana.

##Instalasi grafana
wget xxxx
*https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/

#M#enjalankan grafana
systemctl start grafana
systemctl enable grafana

##Mengakses grafana
Secara default grafana berjalan di port 3000 dengan username dan password admin.
Check dengan perintah "sudo lsof -n -i | grep grafana".
Untuk mengintegrasikan grafana dengan prometheus, akses menu Administration > Data sources > Add new data source > Pilih Prometheus > masukan URL promotheus:9090

curl localhost:3000

##Query prometheus metric
Query PromQL dapat dilakukan di menu Explore

##Grafana Dashboard
Salah satu yang menarik di grafana adalah kita dapat membuat dashboard dari data metric yang ada.
Contohnya menggunakan template Node Exporter Full dari https://grafana.com/grafana/dashboards
Cara importnya cukup copy ID dashboard dan masukan ke menu Dashboard > New > Import