##Prometheus service discovery
Pada materi sebelumnya kita melakukan konfigurasi scrapping metrics dengan cara menulis host dari suatu server secara manual.
Di sistem yang modern saat ini, sebuah resource (server, container, dll) dapat bertambah dan berkurang secara otomatis sesuai dengan kondisi.
Lantas bagaimana kita dapat melakukan scrapping metric untuk resource yang dinamis tersebut?
Caranya adalah dengan menggunakan Prometheus Service Discovery.
Ada banyak sekali tipe resource yang didukung oleh Service Discovery SRV, A, AAAA/MX, dll (*_sd_config).
Secara default dan yang umum digunakan biasanya adalah tipe SRV.

##Melakukan service discovery
vim prometheus.yml

scrape_configs:
  - job_name: server-linux-via-dns
    dns_sd_configs:                        #dns service discovery
      - names:
          - prom-target.rapli.dev          #dns bisa dari /etc/hosts
        type: A
        port: 9100
